phân tích đề bài làm cờ lật othello
I. Xác định đối tượng
- Bàn cờ --> ô vuông trong bàn cờ ( bàn cờ 8x8)
- Quân cờ --> 2 loại quân cờ trắng đen 
- Người chơi và máy chơi
II. Xác định các hành động 
- Đặt cờ
- Lật cờ 
- Thắng thua
- Nước đi hợp lệ 
III. Logic game và luật 
- Bắt đầu với 4 ô được cho giữa bàn cờ với đen và trắng đặt xen kẽ nhau 
+ ô bắt đầu với cố định quân đen vị trí {(D,4);(E,5)} 
+ Quân trắng cố định vị trí {(D,5);(E,4)}
- Khi đánh ô bên cạnh là tường hoặc là ô trống thì hướng đi này không đi được nữa
+ Bên cạnh là quân cùng màu thì cũng không đánh được 
+ Nếu thấy quân địch ở bị chặn đầu thì đánh vào tạo ra tình huống kẹp đầu và cuối 
- Sau khi bị kẹp thì dùng hành động lật ngay tại chỗ bị kẹp 
- Kết thúc lượt đến lượt đối thủ
- Trường Hợp mà không có vị trí nào có thể kẹp được quân của đối thủ 
+ Thì sẽ chuyển lượt về cho đối thủ 
+ Đối thủ không có lượt đi thì sẽ kết thúc 
+ Đếm xem ai nhiều cờ hơn sẽ thắng
IV. Tư duy máy chơi
- Dùng tư duy cắt tỉa